Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/reference/index.po
Languages: ja

source: --- title: Reference manual upper_level: ../ ---
ja: --- title: リファレンスマニュアル upper_level: ../ ---

source: # Reference manual
ja: # リファレンスマニュアル

source: This document describes about all features. [Tutorial](../tutorial/) focuses on easy to understand only about important features. This document focuses on completeness. If you don't read [tutorial](../tutorial/) yet, read tutorial before read this document.
ja: このドキュメントはすべての機能を説明しています。[チュートリアル](../tutorial/)は重要な機能だけを簡単に理解できることに注力しています。このドキュメントは完全に説明することに注力しています。もし、まだ[チュートリアル](../tutorial/)を読んでいない場合は、このドキュメントを読む前にチュートリアルを読んでください。

source: ## `pgroonga` schema
ja: ## `pgroonga`スキーマ

source: `pgroonga` schema is deprecated since 2.0.0. Use `pgroonga_*` functions, operators and operator classes in the current schema for newly written code.
ja: `pgroonga`スキーマは2.0.0から非推奨です。新しく書くコードでは`pgroonga`スキーマではなくカレントスキーマに定義されている`pgroonga_*`関数・演算子・演算子クラスを使ってください。

source: PGroonga defines functions, operators, operator classes and so on into `pgroonga` schema. Only superuser can use features in `pgroonga` schema by default. Superuser needs to grant `USAGE` privilege on `pgroonga` schema to normal users who want to use PGroonga.
ja: PGroongaは`pgroonga`スキーマに関数・演算子・演算子クラスなどを定義します。デフォルトではスーパーユーザーしか`pgroonga`スキーマの機能を使えません。スーパーユーザーはPGroongaを使いたいすべての一般ユーザーに`pgroonga`スキーマの`USAGE`権限を与えなければいけません。

source: ## `pgroonga` index
ja: ## `pgroonga`インデックス

source: * [`CREATE INDEX USING pgroonga` explained in detail](create-index-using-pgroonga.html)
ja: * [`CREATE INDEX USING pgroonga`の詳細な説明](create-index-using-pgroonga.html)

source: * [PGroonga versus GiST and GIN](pgroonga-versus-gist-and-gin.html)
ja: * [PGroonga対GiSTとGIN](pgroonga-versus-gist-and-gin.html)

source: * [PGroonga versus textsearch and pg\_trgm](pgroonga-versus-textsearch-and-pg-trgm.html)
ja: * [PGroonga対textsearch対pg\_trgm](pgroonga-versus-textsearch-and-pg-trgm.html)

source: * [PGroonga versus pg\_bigm](pgroonga-versus-pg-bigm.html)
ja: * [PGroonga対pg\_bigm](pgroonga-versus-pg-bigm.html)

source: * [Replication](replication.html)
ja: * [レプリケーション](replication.html)

source: * [Crash safe][crash-safe]
ja: * [クラッシュセーフ][crash-safe]

source: * [`jsonb` support][jsonb]
ja: * [`jsonb`サポート][jsonb]

source: ## Operators
ja: ## 演算子

source: ### Row level security support
ja: ### 行レベルセキュリティーサポート

source: Since 2.3.3.
ja: 2.3.3で追加。

source: All v2 operators supports PostgreSQL's [row level security][postgresql-row-level-security].
ja: すべてのv2演算子はPostgreSQLの[行レベルセキュリティー][postgresql-row-level-security]をサポートしています。

source: ### For `text`
ja: ### `text`用

source: #### `pgroonga_text_full_text_search_ops_v2` operator class (default) {#text-full-text-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_text_full_text_search_ops_v2`演算子クラス（デフォルト） {#text-full-text-search-ops-v2}

source: * [`LIKE` operator][like]
ja: * [`LIKE`演算子][like]

source: * `ILIKE` operator
ja: * `ILIKE`演算子

source: * [`&@` operator][match-v2]: Full text search by a keyword
ja: * [`&@`演算子][match-v2]：キーワード1つでの全文検索

source: * [`%%` operator][match]: Full text search by a keyword
ja: * [`%%` operator][match]：キーワード1つでの全文検索

source: * Don't use this operator for newly written code. It's just for backward compatibility.
ja: * 新しく書くコードではこの演算子を使わないでください。後方互換製のために残っているだけの演算子です。

source: * [`&@~` operator][query-v2]: Full text search by easy to use query language
ja: * [`&@~`演算子][query-v2]：便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * [`&?` operator][query-v2]: Full text search by easy to use query language
ja: * [`&?`演算子][query-v2]：便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * Deprecated since 1.2.2. Use [`&@~` operator][query-v2] instead.
ja: * 1.2.2から非推奨です。代わりに[`&@~`演算子][query-v2]を使ってください。

source: * [`@@` operator][query]: Full text search by easy to use query language
ja: * [`@@`演算子][query]：便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * [`&@*` operator][similar-search-v2]: Similar search
ja: * [`&@*`演算子][similar-search-v2]：類似文書検索

source: * [`&~?` operator][similar-search-v2]: Similar search
ja: * [`&~?`演算子][similar-search-v2]：類似文書検索

source: * Deprecated since 1.2.2. Use [`&@*` operator][similar-search-v2] instead.
ja: * 1.2.2から非推奨です。代わりに[`&@*`演算子][similar-search-v2]を使ってください。

source: * [`` &` `` operator][script-v2]: Advanced search by ECMAScript like query language
ja: * [`` &` ``演算子][script-v2]：ECMAScriptのようなクエリー言語を使った高度な検索

source: * [`&@|` operator][match-in-v2]: Full text search by an array of keywords
ja: * [`&@|`演算子][match-in-v2]：キーワードの配列での全文検索

source: * [`&@>` operator][match-in-v2]: Full text search by an array of keywords
ja: * [`&@>`演算子][match-in-v2]：キーワードの配列での全文検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&@|` operator][match-in-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&@|`演算子][match-in-v2]を使ってください。

source: * [`&@~|` operator][query-in-v2]: Full text search by an array of queries in easy to use query language
ja: * [`&@~|`演算子][query-in-v2]：便利なクエリー言語を使ったクエリーの配列での全文検索

source: * [`&?|` operator][query-in-v2]: Full text search by an array of queries in easy to use query language
ja: * [`&?|`演算子][query-in-v2]：便利なクエリー言語を使ったクエリーの配列での全文検索

source: * Deprecated since 1.2.2. Use [`&@~|` operator][query-in-v2] instead.
ja: * 1.2.2から非推奨です。代わりに[`&@~|`演算子][query-in-v2]を使ってください。

source: * [`&?>` operator][query-in-v2]: Full text search by an array of queries in easy to use query language
ja: * [`&?>`演算子][query-in-v2]：便利なクエリー言語を使ったクエリーの配列での全文検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&@~|` operator][query-in-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&@~|`演算子][query-in-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_text_term_search_ops_v2` operator class {#text-term-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_text_term_search_ops_v2`演算子クラス {#text-term-search-ops-v2}

source: * Since 1.2.2.
ja: * 1.2.2で追加。

source: * [`&=` operator][exact-match-search]: Exact match search
ja: * [`&=` 演算子][exact-match-search]: 完全一致検索

source: * Since 2.4.6.
ja: * 2.4.6で追加。

source: * [`&^` operator][prefix-search-v2]: Prefix search
ja: * [`&^`演算子][prefix-search-v2]：前方一致検索

source: * [`&^~` operator][prefix-rk-search-v2]: Prefix RK search
ja: * [`&^~`演算子][prefix-rk-search-v2]：前方一致RK検索

source: * [`&^|` operator][prefix-search-in-v2]: Prefix search by an array of prefixes
ja: * [`&^|`演算子][prefix-search-in-v2]：プレフィックスの配列での前方一致検索

source: * [`&^>` operator][prefix-search-in-v2]: Prefix search by an array of prefixes
ja: * [`&^>`演算子][prefix-search-in-v2]：プレフィックスの配列での前方一致検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&^|` operator][prefix-search-in-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&^|`演算子][prefix-search-in-v2]を使ってください。

source: * [`!&^|` operator][not-prefix-search-in-v2]: NOT prefix search by an array of prefixes
ja: * [`!&^|`演算子][not-prefix-search-in-v2]：プレフィックスの配列での否定前方一致検索

source: * Since 2.2.1.
ja: * 2.2.1で追加。

source: * [`&^~|` operator][prefix-rk-search-in-v2]: Prefix RK search by an array of prefixes
ja: * [`&^~|`演算子][prefix-rk-search-in-v2]：プレフィックスの配列での前方一致RK検索

source: * [`&^~>` operator][prefix-rk-search-in-v2]: Prefix RK search by an array of prefixes
ja: * [`&^~>`演算子][prefix-rk-search-in-v2]：プレフィックスの配列での前方一致RK検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&^~|` operator][prefix-rk-search-in-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&^~|`演算子][prefix-rk-search-in-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_text_regexp_ops_v2` operator class {#text-regexp-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_text_regexp_ops_v2`演算子クラス {#text-regexp-ops-v2}

source: * [`&~` operator][regular-expression-v2]: Search by a regular expression
ja: * [`&~`演算子][regular-expression-v2]：正規表現を使った検索

source: * [`@~` operator][regular-expression]: Search by a regular expression
ja: * [`@~`演算子][regular-expression]：正規表現を使った検索

source: * [`&~|` operator][regular-expression-in-v2]: Search by an array of regular expressions
ja: * [`&~|`演算子][regular-expression-in-v2]：正規表現の配列を使った検索

source: ### For `text[]`
ja: ### `text[]`用

source: #### `pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2` operator class (default) {#text-array-full-text-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2`演算子クラス（デフォルト） {#text-array-full-text-search-ops-v2}

source: #### `pgroonga_text_array_term_search_ops_v2` operator class {#text-array-term-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_text_array_term_search_ops_v2`演算子クラス {#text-array-term-search-ops-v2}

source: * [`&^>` operator][prefix-search-v2]: Prefix search
ja: * [`&^>`演算子][prefix-search-v2]：前方一致検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&^` operator][prefix-search-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&^`演算子][prefix-search-v2]を使ってください。

source: * [`&^~>` operator][prefix-rk-search-v2]: Prefix RK search
ja: * [`&^~>`演算子][prefix-rk-search-v2]：前方一致RK検索

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&^~` operator][prefix-rk-search-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&^~`演算子][prefix-rk-search-v2]を使ってください。

source: * [`@>` operator][contain-array]: Contained search by an array
ja: * [`@>`演算子][contain-array]：配列を使った包含検索

source: * [`&=~` operator][equal-query-v2]: Equal search by easy to use query language
ja: * [`&=~`演算子][equal-query-v2]：便利なクエリー言語を使った等価検索

source: * Since 3.0.0.
ja: * 3.0.0で追加。

source: ### For `varchar`
ja: ### `varchar`用

source: #### `pgroonga_varchar_term_search_ops_v2` operator class (default) {#varchar-term-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_varchar_term_search_ops_v2`演算子クラス（デフォルト） {#varchar-term-search-ops-v2}

source: #### `pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2` operator class {#varchar-full-text-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2`演算子クラス {#varchar-full-text-search-ops-v2}

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&@|` operator][query-in-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&@|`演算子][query-in-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_varchar_regexp_ops_v2` operator class {#varchar-regexp-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_varchar_regexp_ops_v2`演算子クラス {#varchar-regexp-ops-v2}

source: ### For `varchar[]`
ja: ### `varchar[]`用

source: #### `pgroonga_varchar_array_term_search_ops_v2` operator class (default) {#varchar-array-term-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_varchar_array_term_search_ops_v2`演算子クラス（デフォルト） {#varchar-array-term-search-ops-v2}

source: * [`&>` operator][contain-term-v2]: Check whether a term is included in an array of terms
ja: * [`&>`演算子][contain-term-v2]：検索対象の単語の配列に指定した単語が含まれているかをチェック

source: * [`%%` operator][contain-term]: Check whether a term is included in an array of terms
ja: * [`%%`演算子][contain-term]：検索対象の単語の配列に指定した単語が含まれているかをチェック

source: ### For boolean, numbers and timestamps
ja: ### 真偽値、数値、タイムスタンプ用

source: Supported types: `boolean`, `smallint`, `integer`, `bigint`, `real`, `double precision`, `timestamp` and `timestamp with time zone`
ja: サポートしている型：`boolean`、`smallint`、`integer`、`bigint`、`real`、`double precision`、`timestamp`、`timestamp with time zone`

source: ### For `jsonb`
ja: ### `jsonb`用

source: #### `pgroonga_jsonb_ops_v2` operator class (default) {#jsonb-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_jsonb_ops_v2`演算子クラス（デフォルト） {#jsonb-ops-v2}

source: * [`&@` operator][match-jsonb-v2]: Full text search against all text data in `jsonb` by a keyword
ja: * [`&@`演算子][match-jsonb-v2]：`jsonb`内のすべてのテキストデータをキーワード1つで全文検索

source: * [`&@~` operator][query-jsonb-v2]: Full text search against all text data in `jsonb` by easy to use query language
ja: * [`&@~`演算子][query-jsonb-v2]：`jsonb`内のすべてのテキストデータを便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * [`&?` operator][query-jsonb-v2]: Full text search against all text data in `jsonb` by easy to use query language
ja: * [`&?`演算子][query-jsonb-v2]：`jsonb`内のすべてのテキストデータを便利なクエリー言語を使った全文検索

source: * Deprecated since 1.2.2. Use [`&@~` operator][query-jsonb-v2] instead.
ja: * 1.2.2から非推奨です。代わりに[`&@~`演算子][query-jsonb-v2]を使ってください。

source: * [`` &` `` operator][script-jsonb-v2]: Advanced search by ECMAScript like query language
ja: * [`` &` ``演算子][script-jsonb-v2]：ECMAScriptのようなクエリー言語を使った高度な検索

source: * [`@@` operator][script-jsonb]: Advanced search by ECMAScript like query language
ja: * [`@@`演算子][script-jsonb]：ECMAScriptのようなクエリー言語を使った高度な検索

source: * [`@>` operator][contain-jsonb]: Search by a `jsonb` data
ja: * [`@>`演算子][contain-jsonb]：`jsonb`データを使った検索

source: #### `pgroonga_jsonb_full_text_search_ops_v2` operator class {#jsonb-full-text-search-ops-v2}
ja: #### `pgroonga_jsonb_full_text_search_ops_v2`演算子クラス {#jsonb-full-text-search-ops-v2}

source: ## Old operators
ja: ## 古い演算子

source: #### `pgroonga_text_full_text_search_ops` operator class (default) {#text-full-text-search-ops}
ja: #### `pgroonga_text_full_text_search_ops`演算子クラス {#text-full-text-search-ops}

source: Deprecated since 2.0.0.
ja: 2.0.0から非推奨です。

source: Use [`pgroonga_text_full_text_search_ops_v2` operator class](#text-full-text-search-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_text_full_text_search_ops_v2`演算子クラス](#text-full-text-search-ops-v2)を使ってください。

source: * Deprecated since 1.2.0. Use [`&@` operator][match-v2] instead.
ja: * 1.2.0から非推奨です。代わりに[`&@`演算子][match-v2]を使ってください。

source: * Deprecated since 1.2.0. Use [`&@~` operator][query-v2] instead.
ja: * 1.2.0から非推奨です。代わりに[`&@~`演算子][query-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_text_regexp_ops` operator class {#text-regexp-ops}
ja: #### `pgroonga_text_regexp_ops`演算子クラス {#text-regexp-ops}

source: Use [`pgroonga_text_regexp_ops_v2` operator class](#text-regexp-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_text_regexp_ops_v2`演算子クラス](#text-regexp-ops-v2)を使ってください。

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&~` operator][regular-expression-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&~`演算子][regular-expression-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_text_array_full_text_search_ops` operator class {#text-array-full-text-search-ops}
ja: #### `pgroonga_text_array_full_text_search_ops`演算子クラス {#text-array-full-text-search-ops}

source: Use [`pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2` operator class](#text-array-full-text-search-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_text_array_full_text_search_ops_v2`演算子クラス](#text-array-full-text-search-ops-v2)を使ってください。

source: #### `pgroonga_varchar_ops` operator class {#varchar-ops}
ja: #### `pgroonga_varchar_ops`演算子クラス {#varchar-ops}

source: Use [`pgroonga_varchar_term_search_ops_v2` operator class](#text-varchar-term-search-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_varchar_term_search_ops_v2`演算子クラス](#text-varchar-term-search-ops-v2)を使ってください。

source: #### `pgroonga_varchar_full_text_search_ops` operator class {#varchar-full-text-search-ops}
ja: #### `pgroonga_varchar_full_text_search_ops`演算子クラス {#varchar-full-text-search-ops}

source: Use [`pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2` operator class](#text-varchar-full-text-search-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_varchar_full_text_search_ops_v2`演算子クラス](#text-varchar-full-text-search-ops-v2)を使ってください。

source: #### `pgroonga_varchar_regexp_ops` operator class {#varchar-regexp-ops}
ja: #### `pgroonga_varchar_regexp_ops`演算子クラス {#varchar-regexp-ops}

source: Use [`pgroonga_varchar_regexp_ops_v2` operator class](#text-varchar-regexp-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_varchar_regexp_ops_v2`演算子クラス](#text-varchar-regexp-ops-v2)を使ってください。

source: #### `pgroonga_varchar_array_ops` operator class {#varchar-array-ops}
ja: #### `pgroonga_varchar_array_ops`演算子クラス {#varchar-array-ops}

source: Use [`pgroonga_varchar_array_term_search_ops_v2` operator class](#text-varchar-array-term-search-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_varchar_array_term_search_ops_v2`演算子クラス](#text-varchar-array-term-search-ops-v2)を使ってください。

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`&>` operator][contain-term-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`&>`演算子][contain-term-v2]を使ってください。

source: #### `pgroonga_jsonb_ops` operator class {#jsonb-ops}
ja: #### `pgroonga_jsonb_ops`演算子クラス {#jsonb-ops}

source: Use [`pgroonga_jsonb_ops_v2` operator class](#text-jsonb-ops-v2) instead.
ja: 代わりに[`pgroonga_jsonb_ops_v2`演算子クラス](#text-jsonb-ops-v2)を使ってください。

source: * Deprecated since 1.2.1. Use [`` &` `` operator][script-jsonb-v2] instead.
ja: * 1.2.1から非推奨です。代わりに[`` &` ``演算子][script-jsonb-v2]を使ってください。

source: ## Functions
ja: ## 関数

source: * [`pgroonga_command` function][command]
ja: * [`pgroonga_command`関数][command]

source: * [`pgroonga_command_escape_value` function][command-escape-value]
ja: * [`pgroonga_command_escape_value`関数][command-escape-value]

source: * [`pgroonga_escape` function][escape]
ja: * [`pgroonga_escape`関数][escape]

source: * [`pgroonga_flush` function][flush]
ja: * [`pgroonga_flush`関数][flush]

source: * [`pgroonga_database_remove` function][database-remove]
ja: * [`pgroonga_database_remove`関数][database-remove]

source: * [`pgroonga_highlight_html` function][highlight-html]
ja: * [`pgroonga_highlight_html`関数][highlight-html]

source: * [`pgroonga_index_column_name` function][index-column-name]
ja: * [`pgroonga_index_column_name` 関数][index-column-name]

source: * [`pgroonga_is_writable` function][is-writable]
ja: * [`pgroonga_is_writable`関数][is-writable]

source: * [`pgroonga_match_positions_byte` function][match-positions-byte]
ja: * [`pgroonga_match_positions_byte`関数][match-positions-byte]

source: * [`pgroonga_match_positions_character` function][match-positions-character]
ja: * [`pgroonga_match_positions_character`関数][match-positions-character]

source: * [`pgroonga_normalize` function][normalize]
ja: * [`pgroonga_normalize`関数][normalize]

source: * [`pgroonga_query_escape` function][query-escape]
ja: * [`pgroonga_query_escape`関数][query-escape]

source: * [`pgroonga_query_expand` function][query-expand]
ja: * [`pgroonga_query_expand`関数][query-expand]

source: * [`pgroonga_query_extract_keywords` function][query-extract-keywords]
ja: * [`pgroonga_query_extract_keywords`関数][query-extract-keywords]

source: * [`pgroonga_result_to_jsonb_objects` function][result-to-jsonb-objects]
ja: * [`pgroonga_result_to_jsonb_objects`関数][result-to-jsonb-objects]

source: * [`pgroonga_result_to_recordset` function][result-to-recordset]
ja: * [`pgroonga_result_to_recordset`関数][result-to-recordset]

source: * [`pgroonga_set_writable` function][set-writable]
ja: * [`pgroonga_set_writable`関数][set-writable]

source: * [`pgroonga_score` function][score]
ja: * [`pgroonga_score`関数][score]

source: * [`pgroonga_snippet_html` function][snippet-html]
ja: * [`pgroonga_snippet_html`関数][snippet-html]

source: * [`pgroonga_table_name` function][table-name]
ja: * [`pgroonga_table_name`関数][table-name]

source: * [`pgroonga_tokenize` function][tokenize]
ja: * [`pgroonga_tokenize`関数][tokenize]

source: * [`pgroonga_vacuum` function][vacuum]
ja: * [`pgroonga_vacuum`関数][vacuum]

source: * [`pgroonga_wal_apply` function][wal-apply]
ja: * [`pgroonga_wal_apply`関数][wal-apply]

source: * [`pgroonga_wal_set_applied_position` function][wal-set-applied-position]
ja: * [`pgroonga_wal_set_applied_position`関数][wal-set-applied-position]

source: * [`pgroonga_wal_status` function][wal-status]
ja: * [`pgroonga_wal_status`関数][wal-status]

source: * [`pgroonga_wal_truncate` function][wal-truncate]
ja: * [`pgroonga_wal_truncate`関数][wal-truncate]

source: ## Parameters
ja: ## パラメーター

source: * [`pgroonga.enable_trace_log` parameter][enable-trace-log]
ja: * [`pgroonga.enable_trace_log`パラメーター][enable-trace-log]

source: * Since 3.0.8.
ja: * 3.0.8で追加。

source: * [`pgroonga.enable_wal` parameter][enable-wal]
ja: * [`pgroonga.enable_wal`パラメーター][enable-wal]

source: * [`pgroonga.force_match_escalation` parameter][force-match-escalation]
ja: * [`pgroonga.force_match_escalation`パラメーター][force-match-escalation]

source: * [`pgroonga.libgroonga_version` parameter][libgroonga-version]
ja: * [`pgroonga.libgroonga_version`パラメーター][libgroonga-version]

source: * [`pgroonga.lock_timeout` parameter][lock-timeout]
ja: * [`pgroonga.lock_timeout`パラメーター][lock-timeout]

source: * [`pgroonga.log_level` parameter][log-level]
ja: * [`pgroonga.log_level`パラメーター][log-level]

source: * [`pgroonga.log_path` parameter][log-path]
ja: * [`pgroonga.log_path`パラメーター][log-path]

source: * [`pgroonga.log_type` parameter][log-type]
ja: * [`pgroonga.log_type`パラメーター][log-type]

source: * [`pgroonga.match_escalation_threshold` parameter][match-escalation-threshold]
ja: * [`pgroonga.match_escalation_threshold`パラメーター][match-escalation-threshold]

source: * [`pgroonga.max_wal_size` parameter][max-wal-size]
ja: * [`pgroonga.max_wal_size`パラメーター][max-wal-size]

source: * Since 2.3.3.
ja: * 2.3.3で追加。

source: * [`pgroonga.query_log_path` parameter][query-log-path]
ja: * [`pgroonga.query_log_path`パラメーター][query-log-path]

source: * [`pgroonga_crash_safer.flush_naptime` parameter][pgroonga-crash-safer-flush-naptime]
ja: * [`pgroonga_crash_safer.flush_naptime`パラメーター][pgroonga-crash-safer-flush-naptime]

source: * [`pgroonga_crash_safer.log_level` parameter][pgroonga-crash-safer-log-level]
ja: * [`pgroonga_crash_safer.log_level`パラメーター][pgroonga-crash-safer-log-level]

source: * [`pgroonga_crash_safer.log_path` parameter][pgroonga-crash-safer-log-path]
ja: * [`pgroonga_crash_safer.log_path`パラメーター][pgroonga-crash-safer-log-path]

source: * [`pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db` parameter][pgroonga-standby-maintainer-max-parallel-wal-appliers-per-db]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer.max_parallel_wal_appliers_per_db`パラメーター][pgroonga-standby-maintainer-max-parallel-wal-appliers-per-db]

source: * Since 3.1.2.
ja: * 3.1.2で追加。

source: * [`pgroonga_standby_maintainer.naptime` parameter][pgroonga-standby-maintainer-naptime]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer.naptime` パラメーター][pgroonga-standby-maintainer-naptime]

source: * Since 2.4.2.
ja: * 2.4.2で追加。

source: ## Modules
ja: ## モジュール

source: * [`pgroonga_check` module][pgroonga-check]
ja: * [`pgroonga_check`モジュール][pgroonga-check]

source: * Deprecated since 2.3.3. Use [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer] instead.
ja: * 2.3.3から非推奨です。代わりに[`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]を使ってください。

source: * [`pgroonga_crash_safer` module][pgroonga-crash-safer]
ja: * [`pgroonga_crash_safer`モジュール][pgroonga-crash-safer]

source: * [`pgroonga_database` module][pgroonga-database]
ja: * [`pgroonga_database`モジュール][pgroonga-database]

source: * [`pgroonga_wal_applier` module][pgroonga-wal-applier]
ja: * [`pgroonga_wal_applier`モジュール][pgroonga-wal-applier]

source: * [`pgroonga_wal_applier` module][pgroonga-wal-applier] is deprecated since 2.4.2. We use [the `pgroonga_standby_maintainer` module][pgroonga-standby-maintainer] instead.
ja: * [`pgroonga_wal_applier`モジュール][pgroonga-wal-applier] は、2.4.2から非推奨です。代わりに [`pgroonga_standby_maintainer` モジュール][pgroonga-standby-maintainer] を使ってください。

source: * [`pgroonga_standby_maintainer` module][pgroonga-standby-maintainer]
ja: * [`pgroonga_standby_maintainer`モジュール][pgroonga-standby-maintainer]

source: ## Groonga functions
ja: ## Groongaの関数

source: You can use them with [`pgroonga_command` function](functions/pgroonga-command.html). You can't use them in `WHERE` clause.
ja: [`pgroonga_command`関数](functions/pgroonga-command.html)内で以下のGroongaの関数を使えます。`WHERE`節では使えません。

source: * [`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga function][tuple-is-alive]
ja: * [`pgroonga_tuple_is_alive` Groonga関数][tuple-is-alive]

source: ## Tuning
ja: ## チューニング

source: Normally, you don't need to tune PGroonga because PGroonga works well by default.
ja: 通常、PGroongaはデフォルトで高速に動くため、特別にPGroongaをチューニングする必要はありません。

source: But you need to tune PGroonga in some cases such as a case that you need to handle a very large database. PGroonga uses Groonga as backend. It means that you can apply tuning knowledge for Groonga to PGroonga. See the following Groonga document to tune PGroonga:
ja: しかし、非常に大きなデータベースを扱うなどいくつかのケースではPGroongaをチューニングする必要があります。PGroongaはバックエンドとしてGroongaを使っています。つまり、Groonga用のチューニング知識をPGroongaでも使えるということです。PGroongaをチューニングする場合は以下のGroongaのドキュメントを参照してください。

source: * [Tuning][groonga-tuning]
ja: * [チューニング][groonga-tuning]

source: [postgresql-row-level-security]:{{ site.postgresql_doc_base_url.en }}/ddl-rowsecurity.html
ja: [postgresql-row-level-security]:{{ site.postgresql_doc_base_url.ja }}/ddl-rowsecurity.html

source: [groonga-tuning]:https://groonga.org/docs/reference/tuning.html
ja: [groonga-tuning]:https://groonga.org/ja/docs/reference/tuning.html
